
# Объект `User`

Тип `dictionary<string, any?>`.

Описывает пользователя.

## Короткий формат (`short`)

<<< PARAMETERS
user_id: uint
Идентификатор пользователя.
<<<
domain: string?
Домен пользователя.
<<<
approved: bit? = 0
Подтверждена ли страница пользователя (галочка в профиле).
<<<
nick: string
Никнейм пользователя.
<<<
gender: uint
Пол игрока:
`0`: мужской;
`1`: женский.
<<<
avatar: string
Ссылка на аватар пользователя.
<<<
online: bit? = 0
Находится ли пользователь в сети.
<<<
current_game: dictionary<string, string>?
Текущая игра пользователя. Объект с полями:
`gs_id: string`: идентификатор игрового сервера;
`gs_game_id: string`: идентификатор игры на игровом сервере.
<<<
rank: dictionary<string, any?>?
Звание пользователя. Объект с полями:
`hidden: bit? = 0`: скрыт ли ранг пользователя;
`id: uint`: идентификатор звания;
`pts: uint`: количество очков звания.
<<<
vip: bit? = 0
Имеет ли пользователь VIP статус.
<<<
bot: bit? = 0
Является ли пользователь ботом.
<<<
bot_owner: uint?
Идентификатор пользователя-владельца бота.
<<<
moderator: bit? = 0
Является ли пользователь модератором.
<<<

## Остальные форматы

Эти параметры добавляются к параметрам формата `short`.

<<< PARAMETERS
nicks_old: list<string>?
Прошлые никнеймы пользователя.
<<<
profile_cover: string?
Ссылка на фон профиля.
<<<
social_vk: uint?
Идентификатор пользователя во Вконтакте.
<<<
games: uint?
Количество сыгранных матчей.
<<<
games_wins: uint?
Количество побед в матчах.
<<<
xp: uint?
Количество опыта у пользователя.
<<<
xp_level: uint?
Уровень пользователя.
<<<
badge: [Thing](/objects/Thing)?
Значок на профиле пользователя.
<<<
friendship: uint?
Статус отношений (дружбы или чёрного списка) между текущим пользователем и запрашиваемым пользователем:
`0` — дружбы нет;
`1` — дружба активна;
`2` — текущий пользователь отправил запрос дружбы запрашиваемому пользователю (исходящий запрос);
`3` — запрашиваемый пользователь отправил запрос дружбы текущему пользователю (входящий запрос);
`4` — текущий пользователь добавил запрашиваемого пользователя в чёрный список;
`5` — запрашиваемый пользователь добавил текущего пользователя в чёрный список;
`6` — оба пользователя добавили друг друга в чёрный список.
<<<
muted: bit? = 0
Имеет ли пользователь мут.
<<<
mfp_ban_history: dictionary<string, any>
История блокировок MFP.
<<<
