
# Боты

Боты — особые пользователи, которые управляются автоматически. Для них предусмотрена более удобная авторизация и значок в общем чате. Пример профиля бота можно посмотреть [здесь](https://m1.gg/p/venturabot).

## Ограничения методов HTTP API

Боты не могут вызывать все методы HTTP API подряд. Кроме открытых методов (которые не требуют авторизации), боты имеют право вызывать следующие методы API:

- [friends.add](/api/http/friends.add);
- [friends.delete](/api/http/friends.delete);
- [friends.getRequests](/api/http/friends.getRequests);
- [gchat.send](/api/http/gchat.send);
- [inventory.craft](/api/http/inventory.craft);
- [trades.accept](/api/http/trades.accept);
- [trades.cancel](/api/http/trades.cancel);
- [trades.create](/api/http/trades.create);
- [trades.decline](/api/http/trades.decline);
- [trades.getIncome](/api/http/trades.getIncome);
- [trades.getOutbound](/api/http/trades.getOutbound);
- [trades.history](/api/http/trades.history).

## Ограничения в общем чате

Боты могут писать в общий чат два типа сообщений:
1. **«непубличные»**: такие сообщения увидят только те пользователи, которые упомянуты в тексте сообщения. Кроме этого, такие сообщения не сохраняются в логе общего чата, а только рассылаются через вебсокеты.
2. **«публичные»**: такие сообщения сохраняются в логе общего чата, и их видят все желающие. Бот может отправить только пять «публичных» сообщений за час, и при этом все такие сообщения должны быть разными.

<aside warning>

«Непубличные» сообщения в общем чате никак не закрыты приватностью и доступны для чтения всем желающим через API или консоль браузера. Не передавайте таким образом никакую приватную информацию!

</aside>

При вызове метода [`gchat.send`](/api/http/gchat.send) сервер считает сообщение «публичным», когда значение параметра `is_public` установлено в 1 либо в сообщении нет ни одного упоминания пользователей.

Обратите внимание, что сообщения пользователей, начинающиеся с `!`, не сохраняются в логе общего чата, как и «персональные» сообщения от бота. Информацию о таких сообщениях можно получить только через вебсокет.

## Создание бота

Создать профиль бота автоматически сейчас невозможно. Чтобы получить аккаунт бота, напишите в [личные сообщения Monopoly One](https://m1.gg/p/1) или на [почту](mailto:webmaster@monopoly-one.com) запрос на получение бота, указав ник вашего будущего бота (обязан заканчиваться на `bot`) и аватарку. В течение некоторого времени вам будет создан аккаунт бота, привязанный к вашему аккаунту Monopoly One.

Домены (адреса страниц) в данный момент ботам не присваиваются.
